# Laravel Lesson レビュー②

## Todo編集機能

### @method('PUT')を記述した行に何が出力されているか
* HTML仕様として「<form method="PUT">」のようなPUTメソッドを指定できないため、「<input type="hidden" name="_method" value="PUT">」という「inputタグ」を生成し、リクエストを送信しています。

### findメソッドの引数に指定しているIDは何のIDか
* todosテーブルのidカラムです。

### findメソッドで実行しているSQLは何か
* SELECT文を実行しています。

### findメソッドで取得できる値は何か
* Modelクラスのインスタンスを取得しています。（App\Todo）

### saveメソッドは何を基準にINSERTとUPDATEを切り替えているのか
* 「saveメソッド」は、「$this->todo」から呼び出し（INSERT）か、「$todo」から呼び出し（UPDATE）かで切り替えています。

## Todo論理削除

### traitとclassの違いとは
* 「trait」は、クラスの継承とは異なり、1つのクラスに複数のトレイトを追加することができますが、トレイト自体はインスタンス化できません。

### traitを使用するメリットとは
* 「trait」のメリットは、クラスにプロパティやメソッドを追加できることにより、複数のクラス間でコードを共通化・再利用することが可能

## その他

### TodoControllerクラスのコンストラクタはどのタイミングで実行されるか
* web.phpの「@メソッド」が実行されるタイミングで、TodoControllerクラスのコンストラクタが実行されます。
  「◯◯.blade.php」の「route()」 → 「web.php」の「Route::( @ )」 → 「TodoController.php」の「__construct(Todo $todo)」

### RequestクラスからFormRequestクラスに変更した理由
* ToDoの入力内容をバリデーションするため、TodoRequestクラスを作成しました。

### $errorsのhasメソッドの引数・返り値は何か
* 引数は「入力欄のname属性」、返り値は「バリデーションエラーが発生しているかの判定結果」です。

### $errorsのfirstメソッドの引数・返り値は何か
* 引数は「入力欄のname属性」、返り値は「最初に発生したエラーメッセージ」です。

### フレームワークとは何か
* すでに用意された枠組みで、誰でも指定のディレクトリにファイルを配置したり、指定のファイルに処理を書き加えたりすることで、効率よくアプリケーションを作成できるようにしたものです。

### MVCはどういったアーキテクチャか
* 開発効率を高めるために作られた構造（アーキテクチャ）です。

### ORMとは何か、またLaravelが使用しているORMは何か
* 「ORM」はClassとテーブルを紐付けSQL文を意識することなくテーブル操作が可能になるためのもので、Laravelの「ORM」は「Eloquent」と呼ばれ、これを用いることでDBの操作を行うことが出来ます。


### composer.json, composer.lockとは何か
* 「composer.json」とは、インストールするパッケージやライブラリを管理するファイルで、チーム開発を開始するとき、共有するcomposer.lockを作成する際に作成・編集します。
* 「composer.lock」とは、インストールしたパッケージやライブラリを管理するファイルで、開発メンバーでパッケージ・ライブラリの状況を統一させるときに使用します。

### composerでインストールしたパッケージ（ライブラリ）はどのディレクトリに格納されるのか
* 「.env」ディレクトリに格納されています。